# java 에서 에러 처리하는 부분

## 로깅

### 에러처리 System.out

```java
System.out.println("");
e.printStackTrace();

```

- IO가 동기로 처리된다.

### System.out 디버그용 주석처리

- git을 열심히 쓰고 있으니 따로 필요없다.

### 해결

```java
log.info()
```

- log를 활용하자. 다 저장한뒤 마지막에 찍어주기 때문
- logger의 범위 (warning, one, info, debug...)에 따라서 따른 로그를 찍고, debug에서 테스트 하자.
- logback 프레임워크를 slf4j 인터페이스를 이용 (log4j2 등의 구현체 사용)
- 로그의 가독성을 높이자. (key = [some value] key = [some some])
- log4j2 공식 레퍼런스를 확인해보자.

### error 처리

- log.error("에러구문", e) 같은 형식으로 사용하면 좋다.
- 주석처리 X, log 범위로 관리하자.

## 문자열 처리

```java
logger.info("info : " + cookie);
logger.info("info : " + cookie.getValue());

logger.info("info : {}", cookie);
```

- concat 같은 경우 문자열 재할당이 일어나기 때문에 비용이 크다.
- formatting 방식을 사용하자.
- lambda 방식으로 로그가 필요한지 판단하면 더 좋다.

## 스코프 문제

- 넓은 스코프 예시

```java
public class ExampleDTO {
    //public
    public String message;

    //no scope
    int number;

}
```

- 스코프는 최대한 좁게 -> private

## 사용하지 않는 변수

- 사용하지 않는 변수 삭제

## 정적타입 업어에서의 코드 정적 분석

- 일관성 있는 네이밍 룰
  - underbar `_` 
  - pascalCase, _ 케이스 통합환경
  - public abstract class (x), abstract public class (o)
  - 대, 소문자 차이( `DTOToEntity` )
  - 들여쓰기 (`\t`, ` `)
  - Parameter, Return 타입은 최대한 최상위 인터페이스( `List<>` O, `ArrayList<>` X)를 의존하도록 만들자!
  - 역직렬화는 Gson(), 직렬화는 JsonObject() ? > 통일하자.
  
- 모호한 이름
  - getEmail + `@` + getDomain() ??
    - Email 자체가 @를 포함한 포맷이다.
  - 

- 예외처리는 즉시즉시 throws Exception으로 날려버리고, indent를 줄이자

- 안쓰는 코드 지우자!! ()
  - 미구현 메소드 지우기

- 너무 자세한 주석
  - 추상화가 잘 되어있는 구조에서, 너무 많은 주석은 의미가 없다.

- Collections는 null 대신 Collections.EmptyList()

## == ??

- `==`연산 사용할 때, primitive 타입으로 캐시로 저장한다. > ex) int일 시에 -127~128 까지는 정상 작동

## Magic Number

- 예외상황에서, throws를 던지지 않고, 특정 value로 예외처리하는것 > 자바에서는 쓰지 않음

## Boolean?

- Boolean은 최대한 primitive boolean을 사용하자. > null일 가능성이 있기 때문
- Boolean은 DB의 테이블의 값이 nullable일 가능성이 있다 > null일 때 false로(default) 반환되게 만들기

## valueCheck?? LoginCheck??

- 콩글리쉬 자제하자!!
- checkValue, isLogin등등으로

## if return, else return ??

불필요한 elseans tkrwp

## 명세서를 읽어보자

- 라이브러리에 쉬운방법을 제공할 때가 많다. 코드가 길어지면 확인하자.

## 클래스 invariant ???'

## @Value 처리

```java
@Value("{hello.world}")
private final String helloworld;

------

private final String helloworld;
Initializer(@Value("{hello.world}") String hellworld) {
    this.helloworld = helloworld;
}
```

## 상수보다 enum(enumeration)

switch(deleted) {
    case 0: > ?? Magic Number

    default는 넣어주자
}

## 단복수 구분

ssssssss

